
После того, как вы создали развёртывание в модуле [2](https://kubernetes.io/ru/docs/tutorials/kubernetes-basics/deploy-app/deploy-intro/), Kubernetes создал **под (Pod)**, в котором был размещён экземпляр вашего приложения. Под — это абстрактный объект Kubernetes, представляющий собой группу из одного или нескольких контейнеров приложения (например, Docker или rkt) и совместно используемых ресурсов для этих контейнеров. Ресурсами могут быть:

-   Общее хранилище (тома)
-   Сеть (уникальный IP-адрес кластера)
-   Информация по выполнению каждого контейнера (версия образа контейнера или используемые номера портов)


Под представляет специфичный для приложения "логический хост" и может содержать разные контейнеры приложений, которые в общем и целом тесно связаны. Например, в поде может размещаться как контейнер с приложением на Node.js, так и другой контейнер, который использует данные от веб-сервера Node.js. Все контейнеры в поде имеют одни и те же IP-адрес и пространство порта, выполняющиеся в общем контексте на одном и том же узле.

Поды — неделимая единица в платформе Kubernetes. При создании развёртывания в Kubernetes, создаются поды с контейнерами внутри (в отличие от непосредственного создания контейнеров). Каждый Pod-объект связан с узлом, на котором он размещён, и остаётся там до окончания работы (согласно стратегии перезапуска) либо удаления. В случае неисправности узла такой же под будет распределён на другие доступные узлы в кластере.